Cada dado,
seja ele texto ou imagem,
é armazenado
em blocos de bytes.
Um app recebe os dados
como um fluxo de entrada,
ou seja, um fluxo de bytes.
O fluxo de entrada
é uma abstração.
Ele não releva
se os bytes representam
um arquivo, uma página da web
ou até conteúdo de mídia.
É apenas um fluxo
de informação.
Quando recebemos este fluxo,
temos que reorganizar os bytes
em algo que faz sentido para o app.
Para dados de texto,
os bytes têm que ser convertidos
para caracteres.
A classe Buffer Reader
nos permite fazer isso.
A resposta JSON
é organizada em uma string
que é essencialmente
um fluxo de caracteres.
Vamos ver como é o código
da conversão
no método makeHTTPrequest.
Note que começamos
com duas variáveis:
urlConnection do tipo
httpURLConnection
e inputStream
do tipo InputStream.
Em vez de retornar
um resultado como uma string,
às vezes uma função
retorna uma InputStream.
Uma InputStream permite extrair
um bloco de dado por vez.
Isso é útil se o fluxo
retorna muitos dados
ou se fluxo é uma fonte
que envia dados ao longo do tempo.
A classe HttpURLConnection,
que usamos para pegar os dados JSON,
retorna a resposta do servidor
como uma InputStream.
Depois temos
um método auxiliar
que lê os dados
vindos do fluxo de entrada.
Vamos para o método
readFromStream.
Lembre-se que o fluxo de entrada
não retorna caracteres legíveis,
como números ou letras.
Em vez disso, ele retorna
dados binários brutos, uns e zeros,
sem indicar
o que os dados representam.
Os dados podem ser
uma imagem, um som
ou dados geoJSON
para a gente traduzir.
Neste caso, sabemos que os dados
do fluxo de entrada
são apenas texto
e podemos usar a classe
InputStreamReader
para traduzir os dados brutos
em caracteres legíveis.
O InputStreamReader só permite ler
um caractere por vez
que pode prejudicar
o desempenho
dependendo
do fluxo de entrada.
Por exemplo, é rápido extrair dados
do HD do seu computador
se você consegue ler
grandes blocos de dados.
Mas se você só consegue ler
um caractere por vez,
vai demorar muito.
Evitamos isso encapsulando
o InputStreamReader
num BufferedReader.
Um BufferedReader aceita
a requisição de um caractere
mas também lê e armazena
um bloco enorme de dados.
Quando você solicitar
outro caractere,
o BufferedReader vai atender
à sua solicitação
porque ele já leu os dados
e não precisa voltar
para o InputStreamReader.
Para podermos ler dados
do fluxo de entrada,
passamos o fluxo como um parâmetro
para o InputStreamReader
através do construtor.
Também fornecemos
um set de caracteres, ou Charset.
Um Charset especifica como traduzir
os dados brutos recebidos
para dados legíveis,
um byte por vez.
Ele sabe como traduzir cada byte
para um caractere legível,
como um A maiúsculo,
ou um sinal de igual.
UTF-8 é a codificação Unicode usada
para quase todo o texto na web.
A última coisa é encapsular
o InputStreamReader
num BufferedReader
e estamos prontos para a leitura.
Eu sei.
Estes encapsulamentos e camadas
podem confundir muito.
É uma InputStream dentro
de um InputStreamReader
dentro de um BufferedReader.
Deve haver um jeito mais fácil
de ler dados de uma conexão HTTP.
Seria ideal traduzir esta resposta
com um método simples,
mas o método
não seria reutilizável.
Em vez de usar soluções
de ponta a ponta prontas,
frameworks e bibliotecas poderosas
lhe dão ferramentas individuais
que podem ser combinadas
de várias formas.
Neste caso, a cadeia
de fluxos e leitores é longa,
mas no futuro, você talvez tenha
que combinar essas ferramentas
numa configuração diferente.
A flexibilidade que você ganha
extrapola a verborreia de agora.
Para testar sua compreensão
dessas classes,
quero que você descreva
em suas palavras
qual é o propósito
de uma InputStream
e qual é o propósito
de um BufferedReader.
Veja os recursos
nos links embaixo do quiz.
Depois que sabemos
que a requisição teve êxito,
podemos ler o resultado
do fluxo de entrada
através de um BufferedReader.
Depois podemos convertê-lo
para uma string e traduzir o JSON.
Qual é o propósito
de uma InputStream?
E, da mesma forma, qual é
o propósito de um BufferedReader?